기사 제목: KIA 김도영, 데뷔 3년 만에 MVP 영예…101표 중 95표 싹쓸이
 (서울=연합뉴스) 김경윤 이대호 기자 = 한국 야구의 아이콘으로 성장한 김도영(21·KIA 타이거즈)이 프로 입성 3년 만에 최우수선수상(MVP) 트로피를 거머쥐었다.
 김도영은 26일 서울 롯데호텔 월드 크리스탈볼룸에서 열린 2024 신한 SOL뱅크 KBO 시상식에서 MVP로 호명된 뒤 활짝 웃었다.
 프로야구 취재기자단 투표 결과 김도영은 유효표 101표 중 95표(득표율 94.06%)를 얻어 롯데 자이언츠 빅터 레이예스(3표)를 여유 있게 제치고 생애 처음으로 MVP를 받았다.
 kt wiz 멜 로하스 주니어와 NC 다이노스 카일 하트, 삼성 라이온즈 원태인은 각각 1표씩 받았다.
 김도영은 풀타임을 처음으로 뛴 올 시즌 타율 0.348(3위), 38홈런(2위), 타점 109개(공동 7위), 득점 143개(1위), 도루 40개(6위), 출루율 0.420(3위), 장타율 0.647(1위), 안타 189개(3위) 등 타격 타이틀 8개 부문 모두 상위권에 이름을 올렸다.
 4월엔 역대 최초로 월간 10홈런-10도루를 달성했고, 최연소·최소경기 100득점과 30홈런-30도루를 거쳐 2014년 서건창(KIA)의 역대 시즌 최다 득점(135개)을 10년 만에 갈아치웠다.
 아울러 안타-2루타-3루타-홈런 순으로 사이클링히트(히트 포 더 사이클)를 해내 역대 최연소 두 번째 사이클링히트이자 역대 2호 내추럴 사이클링히트도 작성했다.
 김도영은 트로피와 함께 소속팀의 모기업인 기아의 스포츠유틸리티차(SUV) EV9을 부상으로 받는다.
 그는 지난 8월 30홈런-30도루 달성 기념으로 모그룹 기아로부터 EV3를 받은 데 이어 올해에만 두 번째 차 키를 거머쥐었다.
 김도영은 KBO 장타율상(0.647)과 득점상(143개)도 차지해 600만원의 상금도 받았다.
(서울=연합뉴스) 류영석 기자 = 26일 오후 서울 송파구 롯데호텔 월드에서 열린 2024 신한 SOL뱅크 KBO 시상식에서 정규시즌 신인상 수상자로 선정된 두산 김택연이 트로피를 들고 기념 촬영하고 있다. 2024.11.26 ondol@yna.co.kr

 신인왕은 두산 베어스 우완 불펜 김택연(19)이 차지했다. 
 유효표 101표 중 93표를 얻은 김택연은 한화 이글스 황영묵(3표)을 제치고 생애 한 번만 받을 수 있는 신인왕 트로피와 상금 300만원을 품에 안았다.
 2024 신인드래프트 1라운드 2순위로 두산의 지명을 받은 김택연은 프로 첫해 최고의 활약을 펼쳤다.
 60경기에 출전해 3승 2패 19세이브 4홀드 평균자책점 2.08의 성적을 거뒀다.
 두산 선수가 신인왕을 받은 건 2022년 정철원에 이어 2년 만이다.
 MVP와 신인왕은 한국야구기자회 회원사와 각 지역 언론사 소속 취재기자들의 온라인 투표로 결정됐다.
 MVP는 총 18명의 후보가 경쟁했고, 신인왕은 6명이 후보에 올랐다.
 투표인단은 정규시즌 종료 후 후보 중 1명씩을 기표했고, 투표 결과는 이날 현장에서 공개됐다.
 한국야구위원회(KBO)는 투타 부문별 시상도 했다.
 KIA 제임스 네일(2.53)이 평균자책점상을, KIA 정해영(31개)이 세이브상을 받았고 원태인과 두산 곽빈이 15승씩 올려 KBO 승리상을 공동 수상했다.
 kt 마무리 박영현(0.833)은 KBO 승률상, SSG 랜더스 노경은(38개)은 KBO 홀드상, 하트(182개)는 KBO 탈삼진상의 주인공이 됐다.
 타격 부문에선 LG 트윈스 홍창기(0.447)가 KBO 출루율상, LG 오스틴 딘(132개)이 KBO 타점상, 두산 조수행(64개)이 KBO 도루상, SSG 기예르모 에레디아(0.360)가 KBO 타율상, 레이예스(202개)가 KBO 안타상, NC 맷 데이비슨(46개)이 KBO 홈런상을 받았다.
 KBO리그 투타 부문별 1위에게는 트로피와 상금 300만원이 돌아갔다. KBO 심판상(상금 300만원)은 김정국 위원이 선정됐다.
 퓨처스(2군)리그 개인 부문 1위 상금은 100만원이다. 
 지난해 신설한 부문별 수비상은 하트(투수), 에레디아, 두산 정수빈, 홍창기(이상 외야수), LG 박동원(포수), 오스틴(1루수), 키움 히어로즈 김혜성(2루수), kt wiz 허경민(3루수), KIA 박찬호(유격수)가 차지했다.
 ◇ KBO 개인 타이틀 부문 수상자


구분
부문
수상자


투수
평균자책점
네일(KIA)


탈삼진
하트(NC)


승리
원태인(삼성), 곽빈(두산)


승률
박영현(kt)


세이브
정해영(KIA)


홀드
노경은(SSG)


타자
타율
에레디아(SSG)


타점
오스틴(LG)


안타
레이예스(롯데)


장타율
김도영(KIA)


출루율
홍창기(LG)


득점
김도영


도루
조수행(두산)


홈런
데이비슨(NC)


 ◇ KBO 퓨처스리그 개인 타이틀 부문 수상자


구 분
부문
북부리그 
남부리그 


투수
평균자책점
성동현(LG)
송승기(상무)


승리
성동현
송승기


타자
타율
김웅빈(고양)
김태훈(삼성)


타점
임종찬(한화)
박정현(상무)


홈런
전의산(SSG)
박정현


 cycle@yna.co.kr

기사 제목: KBO 신인상 김택연 "19세답지 않은 담대한 투구가 목표였다"
 (서울=연합뉴스) 김경윤 이대호 기자 = 마운드 위에서만큼은 신인답지 않았던 KBO 신인상 수상자 김택연(19·두산 베어스)의 올 시즌 목표는 정말 '신인답지 않은 투구'였다. 
 김택연은 26일 서울 송파구 롯데호텔 월드에서 열린 2024 KBO리그 정규시즌 시상식에서 신인상 수상자로 선정된 이후 무대 인터뷰에서 "마운드 위에서만큼은 나이답지 않은 모습을 보이고 싶었다. 19세답지 않은 담대한 투구를 하고 싶었다. 그렇게 하다 보니까 그게 플레이로 나왔다"고 말했다.
 중간 계투로 시즌을 시작한 김택연은 6월 마무리로 승격한 뒤 승승장구했다.
 60경기에 등판한 그는 3승 2패, 19세이브, 4홀드, 평균자책점 2.08로 두산의 뒷문을 든든하게 지켰다.
 19세이브는 2006년 나승현(롯데 자이언츠)의 16세이브를 뛰어넘은, KBO리그 고졸 신인 최다 세이브 신기록이다.
 한 시즌 내내 65이닝을 던져 삼진 78개를 뽑았고, 직구를 앞세운 공격적인 투구에도 홈런은 단 2개만 내줄 정도로 구위가 좋았다.
 김택연은 신인상 투표에서 총 101표 가운데 93표를 획득해 득표율 92.08%로 생애 한 번뿐인 영광을 차지했다.
 시즌 내내 김택연은 강력한 신인상 후보로 거론됐다. 워낙 압도적인 성적을 보여줘서다. 
 김택연은 "시즌 내내 (신인상을) 생각한 적은 없다. 시즌 끝나고, 가을야구가 끝나니까 '받을 수 있을까' 하는 생각이 조금 들었다"고 했다.
 김택연은 올 시즌 어떤 위기에서도 흔들리지 않는 표정을 보여줬다.
 하지만 신인상을 받고는 "올해 많은 순간이 기억난다. 이 순간이 가장 떨리고, 처음 느껴보는 감정이다. 기억에 남을 것 같다"고 말했다.
 김택연은 시즌 초반 2군에도 다녀오는 등 좌절하는 순간도 있었다.
 그래도 쓰러지지 않고, 영예의 신인상을 거머쥐었다.
 김택연은 "2군에 내려갔을 때는 막막했지만, 코치님과 선배님들이 좋은 말씀 많이 해주셨다. 무엇보다 팬 응원이 있었기에 이 상을 받았다. 그게 없었다면 힘들었을 것"이라고 감사 인사를 했다.
 4bun@yna.co.kr

기사 제목: 김단비, 여자농구 올스타 팬 투표 중간집계 1위…신지현 추격
 (서울=연합뉴스) 최송아 기자 = 여자프로농구 아산 우리은행의 '에이스' 김단비가 올스타 투표 중간 집계 1위를 달렸다.
 26일 한국여자농구연맹(WKBL)에 따르면 21일부터 공식 홈페이지와 애플리케이션에서 진행 중인 하나은행 2024-2025 여자프로농구 올스타 팬 투표에서 이날 오전 11시 기준 8천935표를 얻은 김단비가 1위에 이름을 올리고 있다.
 올해 여자프로농구 올스타전은 WKBL 올스타와 일본 W리그 올스타의 맞대결로 12월 22일 부천체육관에서 열린다.
 WKBL 올스타는 20일 발표된 후보 30명을 대상으로 다음 달 2일까지 팬 투표를 통해 16명을 선정한다.
 김단비에 이어 신지현(신한은행)이 8천528표로 2위에 자리했고, 박혜진(BNK·7천700표), 진안(하나은행·7천418표)이 뒤를 이었다.
 아시아 쿼터 선수 중엔 나가타 모에(KB·4천884표·9위)가 유일하게 16위 안에 이름을 올리고 있다.
 현재 16위는 최이샘(신한은행·3천562표)으로, 30위 스나가와 나츠키(3천368표)까지 격차가 크지 않아 최종 16명이 누가될지는 예측할 수 없는 상황이다.
 WKBL은 투표에 참여한 팬 중 추첨을 통해 최신형 스마트 워치, 올스타 굿즈, WKBL 스포츠 카드 등 선물을 증정한다.
 songa@yna.co.kr

기사 제목: 프로 데뷔 앞두고 다저스 감독 칭찬받은 김택연, 신인왕 등극
 (서울=연합뉴스) 하남직 기자 = 김택연(19·두산 베어스)은 한국프로야구 정규시즌 데뷔전을 치르기도 전에 빅리거들을 삼진으로 돌려세우며 주목받았다. 
 꽤 많은 신인 선수들이 프로 입단 전까지는 '대형 유망주'로 평가받다가 개막 후에는 프로의 높은 벽을 실감한다. 
 하지만, 김택연은 메이저리그(MLB) 로스앤젤레스 다저스 타자를 상대로 경쟁력을 증명했고 단숨에 KBO리그 최정상급 마무리 투수로 자리 잡았다. 
 짜릿했던 2024시즌의 엔딩 컷은 '신인왕 등극'이었다. 
 김택연은 26일 오후 서울 송파구 롯데호텔 월드에서 열린 2024 KBO리그 정규시즌 시상식에서 신인왕 트로피를 들었다. 
 기자단 투표에서 유효표 101표 중 93표를 휩쓴 압도적인 수상이었다. 
(서울=연합뉴스) 신현우 기자 = 3일 서울 잠실야구장에서 열린 2024 신한 SOL뱅크 KBO 포스트시즌 와일드카드 결정 2차전 kt wiz와 두산 베어스의 경기. 8회초 두산 투수 김택연이 역투하고 있다. 2024.10.3 nowwego@yna.co.kr

 김택연은 올해 3월, 빅리그 사령탑의 칭찬을 받았다.
 3월 18일 고척돔에서 한국 대표팀 멤버로 다저스와 평가전에 나선 김택연은 2-4로 뒤진 6회말 등판해 두 타자를 모두 삼진 처리했다. 
 지난해까지 빅리그 811경기에 출전한 테오스카 에르난데스를 상대로 1볼-2스트라이크에서 시속 151㎞ 직구를 던져 헛스윙 삼진으로 돌려세우더니, 제임스 아우트먼에게는 3볼에 몰린 뒤 시속 149㎞, 150㎞, 149㎞ 직구를 연속해서 던져 헛스윙 삼진을 끌어냈다. 
 경기 뒤 데이브 로버츠 다저스 감독은 "아우트먼이 '김택연의 구위가 엄청났다. 스트라이크존 상단에 꽂는 공이 위력적이었다'고 말했다"고 전하며 "구속은 시속 91마일(약 146㎞) 정도였던 것 같은데, 실제로는 시속 95∼96마일(약 153∼154.5㎞)의 위력이 있었을 것"이라고 김택연을 극찬했다. 
(서울=연합뉴스) 서대연 기자 = 18일 오후 서울 구로구 고척스카이돔에서 미국프로야구(MLB) 공식 개막시리즈를 앞두고 열린 로스앤젤레스 다저스(LA)와 팀코리아의 경기. 6회말 무사 주자 없는 상황 팀코리아 김택연이 LA 다저스 테오스카 에르난데스와 제임스 아우트먼을 연속으로 삼진 처리한 뒤 환한 미소를 지으며 더그아웃으로 내려가고 있다. 2024.3.18 [공동취재] dwise@yna.co.kr

 시련은 있었지만, 슬기롭게 극복했다. 
 김택연은 KBO리그 1군 데뷔전이었던 3월 23일 NC 다이노스전에서는 1이닝 2피안타 2실점으로 고전했다. 
 3월 30일부터 4월 8일까지 열흘 동안 2군 생활도 했다. 
 김택연은 "1군 데뷔전의 실패가 내게 약이 됐다. 그 실패를 발판 삼아 성장했다"며 "그날 경기는 잊지 않고 있다"고 했다. 
 실패를 디딤돌로 삼은 김택연은 이승엽 두산 감독이 가장 믿는 불펜 투수로 자리매김했고 6월부터 마무리로 승격됐다. 
 올 시즌 김택연의 성적은 3승 2패, 19세이브, 4홀드, 평균자책점 2.08이다. 
 시속 150㎞를 넘나드는 빠른 공과 두둑한 배짱으로 무장한 김택연은 빛나는 기록도 세웠다. 
 7월 23일 잠실 키움 히어로즈전에서는 19세 1개월 20일의 나이로 시즌 10번째 세이브를 거둬 2006년 나승현(당시 롯데 자이언츠)이 19세 2개월 10일에 달성한 최연소 단일시즌 10세이브 기록을 경신했다. 
 8월 27일 창원 NC 다이노스와 경기에서는 시즌 17번째 세이브를 수확해 2006년 나승현의 16세이브를 넘어 고졸 신인 최다 세이브 기록도 작성했다. 
 10월 3일 와일드카드 결정 2차전에서도 kt wiz를 상대로 2⅓이닝을 2피안타 무실점으로 막았다. 
 두산 팬들은 김택연의 초고속 성장을 반기면서도 '첫 시즌에 너무 많은 공을 던지는 건 아닐까'라고 부상을 우려했다. 
 하지만, 김택연은 "전혀 문제없다. 몸 상태, 휴식일 등을 철저하게 관리하면서 등판했다"며 "체력적, 신체적인 부담은 전혀 없다. 비시즌에 열심히 훈련해서, 내년에는 더 좋은 모습 보여드리겠다"고 다부지게 말했다. 
 두산 팬들은 김택연의 이런 '성숙한 인터뷰'에도 환호한다. 
 jiks79@yna.co.kr

기사 제목: 두산 마무리 김택연, 신인왕 영예…101표 중 93표 독식
 (서울=연합뉴스) 김경윤 이대호 기자 = 프로야구 두산 베어스의 마무리 투수 김택연(19)이 생애 단 한 번만 받을 수 있는 신인왕 트로피를 거머쥐었다.
 김택연은 26일 서울 롯데호텔 월드 크리스탈볼룸에서 열린 2024 신한 SOL뱅크 KBO 시상식에서 이변 없이 신인상 주인공이 됐다.
 그는 한국야구기자회 회원사와 각 지역 언론사 소속 취재기자들의 온라인 투표에서 유효표 101표 중 93표(득표율 92.08%)를 받아 한화 이글스 황영묵(3표)을 여유 있게 제치고 영예를 안았다.
 투표인단은 정규시즌 종료 후 6명의 후보 중 1명에게 기표했고, 투표 결과는 이날 현장에서 공개됐다.
 2024 신인드래프트 1라운드 2순위로 두산 유니폼을 입은 김택연은 프로 데뷔 첫해 최고의 활약을 펼쳤다.
 60경기에 출전해 3승 2패, 19세이브, 4홀드, 평균자책점 2.08의 성적을 거뒀다.
 두산 선수가 신인왕을 받은 건 2022년 정철원(현 롯데 자이언츠)에 이어 2년 만이다.
 김택연은 트로피와 상금 300만원을 받았다.
 최근 5년 이내(2019~2023년) 입단하고 30이닝 이하를 던진 투수, 60타석 이하를 기록한 타자가 신인왕 후보 자격을 얻었으며 6명(김택연, 두산 최지강, SSG 랜더스 조병현, 정준재, KIA 타이거즈 곽도규, 황영묵)이 후보로 경쟁했다.
 cycle@yna.co.kr

기사 제목: KPGA 투어 버디왕은 장유빈…21개 대회에서 335개
 (서울=연합뉴스) 권훈 기자 = 이번 시즌 한국프로골프(KPGA) 투어 버디왕은 상금왕과 제네시스 대상, 평균타수 1위 등 주요 개인 타이틀을 석권한 장유빈으로 드러났다.
 KPGA 투어는 장유빈이 이번 시즌 동안 335개의 버디를 잡아내 김한별(318개)을 멀찌감치 따돌리고 가장 많은 버디를 만들어냈다고 26일 밝혔다.
 75라운드를 뛴 장유빈은 라운드당 버디 1위(4.44개)와 버디율 1위(24.6479%)도 꿰찼다.
 2승을 따내며 상금랭킹 2위로 시즌을 마친 김민규가 306개의 버디를 뽑아내 장유빈, 김한별과 함께 '버디 300개 클럽'에 이름을 올렸다.
 허인회가 290개, 이정환과 박은신이 279개로 뒤를 이었다.
 김민규는 고군택, 강태영과 함께 라운드 최다 버디 기록(11개)을 세웠다. 
 신한동해오픈 3라운드에서 김민규는 버디 11개를 쓸어 담았고, 고군택은 KPGA 파운더스컵 1라운드, 강태영은 골프존-도레이오픈 2라운드에서 11개의 버디를 뽑아냈다.
 이번 시즌 KPGA 투어에서 쏟아진 버디는 2만7천876개로 집계됐다.
 이글은 476개로 작년보다 27개 줄었다.
 전가람은 11개의 이글을 잡아내 이글왕에 올랐다.
 19개 대회를 치른 전가람은 대회당 0.58개의 이글을 만들었다.
 장유빈과 옥태훈이 10개의 이글을 뽑아냈으며 특히 옥태훈은 이글 10개 가운데 2개를 파 3홀 홀인원으로 장식했다. 
 유송규는 KPGA 클래식 최종 라운드에서 이글 3개를 잡아냈다.
 홀인원은 17번 나왔다.
 그러나 홀인원을 한 대회에서 우승을 차지한 경우는 시즌 최종전 KPGA 투어 챔피언십 정상에 오른 이대한뿐이다. 
 khoon@yna.co.kr

기사 제목: 격년제 세계기전 '쏘팔코사놀 최고기사결정전' 내년 2월 출범
 (서울=연합뉴스) 천병혁 기자 = 한국이 주최하는 또 하나의 세계기전이 내년 초 출범한다.
 쏘팔코사놀 최고기사 결정전과 5육七 관절타이밍 한국기원 선수권전을 후원하는 인포벨은 26일 내년부터 '쏘팔코사놀 세계 최고기사 결정전'을 격년제로 개최한다고 발표했다.
 인포벨은 지난 2020년부터 올해까지 국내에서 5년 연속 쏘팔코사놀 최고기사 결정전을 개최했다.
 내년에는 세계대회를 창설해 국내 대회와 교대로 개최하겠다는 방침이다.
 쏘팔코사놀 세계 최고기사 결정전은 9인 풀리그로 진행된다.
 9명이 리그전을 펼친 뒤 1, 2위가 결승 3번기로 우승자를 가릴 예정이다.
 1회 대회 출전 선수는 국가별 쿼터를 적용해 한국 4명, 중국 2명, 일본 1명, 대만 1명, 와일드카드 1장이다.
왼쪽부터 심범섭 인포벨 회장, 신진서 9단, 박정환 9단, 양재호 한국기원 사무총장 [한국기원 제공. 재판매 및 DB 금지]

 한국은 국내 최고기사 결정전 우승자인 신진서 9단이 본선에 직행한 가운데 선발전을 통해 3명을 뽑는다.
 심범섭 인포벨 회장은 "쏘팔코사놀 최고기사 결정전은 최대한 많은 대국 기회를 제공하기 위해 창설됐는데 많은 기사가 실전 감각을 키우고, 실력 향상에도 도움이 됐다고 생각한다"라고 밝혔다.
 그는 또 "한 단계 나아가 세계 최정상 선수들의 치열한 반상 대결을 통해 팬들에게 보다 다양하고 많은 즐거움을 드리려고 한다"라고 세계대회 창설 배경을 밝혔다.
 대면 대국이 원칙인 제1회 쏘팔코사놀 세계 최고기사 결정전 우승상금은 2억원, 준우승 상금은 1억원이다. 
 제한 시간은 시간 누적 방식으로 1시간에 추가시간 30초가 주어진다.
 shoeless@yna.co.kr

기사 제목: 프로배구 한전·우리카드, 교체 외국인선수 '공개 임박'
 (서울=연합뉴스) 이동칠 기자 = 외국인 선수 부상으로 애를 태웠던 남자 프로배구 한국전력과 우리카드가 대체 외국인 선수를 조만간 공개할 전망이다.
 한국전력은 개막 후 5연승을 이끌었던 주포 루이스 엘리안 에스트라다(24·등록명 엘리안)가 왼쪽 무릎 부상으로 전력에서 이탈하자 대체 외국인 선수를 물색한 끝에 대체자를 찾았다. 
[한국배구연맹 제공. 재판매 및 DB 금지]

 엘리안 대신 뛰게 될 선수는 지난 5월 외국인 선수 트라이아웃(공개 선발) 때 신청했던 나이지리아 출신의 오포라 이츠추쿠(22)로 전해졌다.
[발리박스 홈피 캡처. 재판매 및 DB 금지]

 세계 배구 정보를 다루는 웹사이트인 발리박스(Volleybox)는 이적시장 코너에서 이츠추쿠의 새로운 소속팀을 한국전력으로 표기했다. 
 아포짓 스파이커인 이츠추쿠는 204㎝의 높이에 아프리카 선수 특유의 탄력이 좋다.
 이츠추크는 비자 발급 절차를 마친 것으로 확인됐고 입국하는 대로 메디컬 테스트를 받고 문제가 없으면 경기에 투입될 전망이다.
 맹활약하던 외국인 '주포' 미힐 아히(26·등록명 아히)가 왼쪽 발목을 다쳐 6주에서 8주 진단을 받은 우리카드도 대체 선수 영입을 서두르고 있다.
[한국배구연맹 제공. 재판매 및 DB 금지]

 우리카드는 대체 선수를 사실상 낙점하고 소속 구단과 이적 절차를 매듭짓는 단계에 들어선 것으로 알려졌다.
 이르면 이달 중이나 12월 초에는 새 외국인 선수가 모습을 드러낼 가능성이 크다.
 반면 여자부의 한국도로공사가 아시아 쿼터인 유니에스카 바티스타(등록명 유니)를 지난 5일 방출했으나 아직 대체 선수를 확정하지 못했다. 
[한국배구연맹 제공. 재판매 및 DB 금지]

 대체 선수로 2, 3명을 동시에 보고 있으나 기량이 기대에 못 미치는 데다 소속팀이 시즌을 진행 중이어서 고민이 크다
 도로공사는 유니 대체 선수가 12월 중에는 합류할 수 있도록 영입 작업을 진행하고 있다. 
 chil8811@yna.co.kr

기사 제목: 브루클린에 덜미 잡힌 골든스테이트, NBA 서부 선두서 내려와
 (서울=연합뉴스) 이의진 기자 = 미국프로농구(NBA) 골든스테이트 워리어스가 브루클린 네츠에 일격을 맞아 서부 콘퍼런스 1위를 내줬다.
 브루클린은 26일(한국시간) 미국 캘리포니아주 샌프란시스코 체이스센터에서 열린 2024-2025 NBA 정규리그 원정 경기에서 골든스테이트를 128-120으로 제압했다.
 고공행진을 이어가던 골든스테이트(12승 5패)는 브루클린(8승 10패)에 덜미를 잡혀 서부 1위에서 내려왔다.
 같은 시간 오클라호마시티 선더(13승 4패)가 새크라멘토 킹스(8승 10패)를 130-109로 꺾고 단독 1위로 올라섰다.
 독일 국가대표 가드 데니스 슈뢰더가 골든스테이트의 에이스 스테픈 커리와 가드 싸움에서 압도하면서 브루클린이 웃었다.
 슈뢰더는 특유의 재빠른 몸놀림으로 골든스테이트 진영 코트 전역을 휘저으면서 31점을 몰아쳤다.
 골든스테이트는 커리가 3점 8방 포함, 28점을 올리며 맞섰지만, 승부처였던 4쿼터 종료 4분여 전부터 슈뢰더에게 9점 2어시스트를 허용하며 고개를 숙였다.
 브루클린은 최근 에이스를 자처했던 캠 토머스가 부상으로 23분밖에 뛰지 않았는데도 슈뢰더를 포함해 자이어 윌리엄스(19점), 제일런 윌슨(18점)이 활약한 덕분에 웃었다.
 골든스테이트를 누르고 서부 1위를 차지한 오클라호마시티에서는 에이스 샤이 길저스알렉산더가 37점 11어시스트를 폭발하며 승리를 이끌었다.
[Getty Images via AFP=연합뉴스]

 5경기를 내리 이겼던 LA 클리퍼스는 디펜딩 챔피언 보스턴 셀틱스에 져 연승 행진을 마감했다. 
 안방에서 3점 22방을 폭발한 보스턴은 클리퍼스를 126-94로 크게 이겼다.
 클리퍼스의 제임스 하든이 19점 9어시스트 8리바운드로 분전했으나 제이슨 테이텀, 페이턴 프리차드(이상 20점), 데릭 화이트(19점), 제일런 브라운(17점), 크리스탑스 포르진기스(16점)가 고르게 활약한 보스턴의 벽을 넘지 못했다. 
 [26일 NBA 전적] 
 인디애나 114-110 뉴올리언스
 디트로이트 102-100 토론토
 올랜도 95-84 샬럿
 보스턴 126-94 LA 클리퍼스
 댈러스 129-119 애틀랜타
 멤피스 123-98 포틀랜드
 뉴욕 145-118 덴버
 오클라호마시티 130-109 새크라멘토
 브루클린 128-120 골든스테이트
 pual07@yna.co.kr

기사 제목: "강철! 중대장 훈련병 원태인입니다" 병영에서 전한 다승왕 소감
 (서울=연합뉴스) 이대호 기자 = "원태인 선수는 개인 사정으로 시상식에 참석하지 못해 영상으로 소감을 대신합니다."
 2024 KBO 시상식 사회자의 한마디에 장내는 술렁였다.
 대체 어떤 사정이기에 다승왕이라는 영광스러운 타이틀을 받은 날 불참했는지 궁금증이 더해졌다.
 비밀은 곧 풀렸다.
 2024 KBO리그에서 15승을 거둬 곽빈(두산 베어스)과 공동 다승왕을 차지한 원태인(삼성 라이온즈)은 군복을 입고 있었다.
 원태인은 26일 서울 송파구 롯데호텔 월드에서 열린 KBO 시상식에서 영상으로 소감을 전했다.
 지난해 열린 2022 항저우 아시안게임에서 금메달을 딴 원태인은 육군훈련소에 입소한 탓에 이번 시상식은 참석하지 못했다.
 원태인은 군인 정신으로 무장한 표정으로 "강철"이라고 경례한 뒤 "121명을 이끄는 중대장 훈련병 원태인입니다. 첫 타이틀 시상식에 가지 못해서 아쉽다"고 운을 뗐다.
 올해 원태인은 삼성 마운드의 든든한 에이스로 활약하며 팀의 한국시리즈 진출을 이끌었다.
 원태인은 "다승왕은 절대 혼자 힘으로 못 받는다. 그래서 더욱 값진 상이다. 많은 분께 감사드리는데, 물심양면 지원해준 구단과 부진할 때도 믿어주신 박진만 감독님께 감사드린다"고 말했다.
 특히 고마운 선수는 전담 포수인 강민호다.
 원태인은 "모든 공 받아주신 민호 형께 감사드린다. 그리고 좋은 선수 되도록 잘 키워주신 부모님과 형에게도 감사드린다. 아낌없는 응원을 주시는 삼성 팬들께 감사드린다"고 고개를 숙였다.
 원태인과 함께 다승왕을 차지한 곽빈은 "4년 전까지만 해도 저는 마운드에서 공을 못 던지고 재활했던 선수였다. 버티고, 이겨내도록 도와준 엄마에게 감사하다"라며 "엄마 나 상 받았어"라고 외쳐 박수받았다.
 4bun@yna.co.kr

기사 제목: 양주시-경동대, 30일부터 내달 4일까지 'e스포츠 페스티벌'
